yolo task=segment mode=train epochs=30 data=dataset.yaml model=yolov8m-seg.pt imgsz=640 batch=2

task=segment: Indica que el task es segmentación semántica en lugar de detección de objetos.

mode=train: Modo de entrenamiento.

epochs=30: Número total de épocas de entrenamiento, se repetirá el proceso 30 veces con todo el conjunto de datos.

data=dataset.yaml: Archivo YAML que contiene la información y rutas de los datos de entrenamiento.

model=yolov8m-seg.pt: Ruta y nombre del modelo que se guardará después de entrenar. En este caso usa el backbone pre-entrenado de YOLOv8small.

imgsz=640: Tamaño al cual redimensionar las imágenes de entrada, aquí 640x640.

batch=2: Tamaño de batch, número de imágenes por lote para el entrenamiento.